# Проекты

Проекты индивидуальные или групповые, в темах даны ссылки на более подробные описания подзадач. При выполнении проектов можно писать на любых языках, для синтаксического анализа можно пользоваться любыми известными вами методами. Если нужна помощь или какие-то подробности, пишите.

Ориентируйтесь на то, что про проект надо будет сделать небольшую презентацию. Презентацию предлагаю сделать на паре 16 или 23 мая, к этому моменту проект должен быть мною посмотрен и зачтен.

По результату проекта должен быть предоставлен отчет, в котором описано:

* В чем состояла задача
* Как вы ее решали. Например, какой и почему выбрали синтаксис, как парсили, как поддерживали в среде разработки.
* Какие сложности возникли и как их преодолели.
* Что конкретно сделал каждый человек из группы.

## Темы проектов

* Кащей (45% -> 3)

  * Реализовать [парсер](task/Parser.md) для языка [P](lang/P.md)

* Козлов (82% -> 4)

  * Реализовать [парсер](task/Parser.md) для языка [B](lang/B.md)

* Гапон + Бережко + Колегов (25% -> 4)

  * Реализовать [визуализацию](task/AlgoVisualization.md) работы алгоритма CYK (запись пары про него внизу). В этой задаче надо будет придумать [конкретный синтаксис](task/ConcreteSyntax.md) для языка описания грамматик [EBNF](lang/EBNF.md) и парсер для него, преобразовать грамматику в нормальную форму Хомского, и дальше визуализирать работу алгоритма CYK по шагам. Предлагается каждому взять по одной из этих больших задач и в результате сделать общее решение.

* Шабашов + Золотухин (80% -> 5)

  * Реализовать представление грамматики в формате [EBNF](lang/EBNF.md) в виде [множества автоматов](task/ShowCfgAsStateMachine.md) для правых частей правил. Для формата описания грамматик предложить [конкретный синтаксис](task/ConcreteSyntax.md) и реализовать для него [парсер](task/Parser.md).

* Евсеев + Приступа (40% -> 4)

  * Придумать [конкретный синтаксис](task/ConcreteSyntax.md), реализовать [парсер](task/Parser.md) и [поддержку в IDE](task/IdeSupport.md) для языка с абстрактным синтаксисом языка [L](task/L.md).



[Запись с предыдущей пары](https://drive.google.com/file/d/1dcq8h1O6jZmkCstN-YxhU4BvAOhWPGgB/view?usp=sharing)